---
layout: post
title: 2017日常
category: 随笔
tag: 思考
---

> 2017-01-03 hello 2017

> 2017-01-13  正式结束了在深圳市微莱信息科技有限公司半年的工作。

> 2017-02-19  上海,这将是新的旅程吗?

> 2017-03-07  每天漫无目地的乱走，不想给自己一点空闲的时间，也不着急找工作，想多停留在这个时段，记住这强烈的漂泊感.

> 2017-04-11 我疯狂地阅读，电影、文字和目所能及的现实，却看不到自己。随心而动。心要往哪里去就让他也拉着我身体也一起过去，我认识到，这将会是适合我的生活方式。 然而问题在于，我的心，你到底想要往哪里去？又想去干什么？我把眼睛擦了又擦，我实在是看你不清。我和他唯一的默契是这样——他说“我困了，睡觉吧。”于是我便睡去。只有当我睡去我才感觉到你的归来。但醒着,我对你便是糊涂的。也许，随心而动是一种境界。这境界，我现在伸手还够不到。

> 2017-05-24 『破碎人生』是去年看过很喜欢的电影。影片开头来了个急刹车，妻子遭遇车祸去世，他麻木生活瞬间被截断，长期无意识、虚伪、敷衍、自私等，在医院看着妻子离去，他竟悲伤不起来，甚至有种旁观者的冷漠，挤不出一滴眼泪。 他开始回顾，妻子生前多次说他对身边人事漠不关心，于是开始关注细节，乘客的旅行箱里装的什么东西，家里漏水的冰箱，被暴风连根拔起的老树，厕所吱呀的门，出问题的电脑等等, 想起岳父说过的话：『如果你想修好一件东西，就先把它仔细拆开来，弄清楚最重要的是什么，什么能让你变得更坚强… 修复人的内心，就像维修汽车，先拆分和检查一切部件，然后再次组装起来』，”everything become metaphor”，他开始拆解厕所门、冰箱，电脑，拆解人生…最后戴维斯感受到真实的自由，拆解后的婚姻、生活是粗粝残破的，而他找到了最重要的部分：真实、自由，再拼凑起来。


> 2017-06-21 生活缓慢，沒有生气的进行着，我却只能目睹着，无力作出改变。想得太多，做的太少。

> 2017-06-21 花了一下午看了风云的博客，一边在感叹别人际遇的丰富，也在唏嘘人人之间的差距。自己黯淡，无生气的生活，拿什么故事去与别人分享。我也想很努力，但该从那个方向呢？我的故事该如何续写。[风云博客链接](http://blog.codingnow.com/cloud/PassedDays)

> 2017-06-22 下雨天的好处是，能为自己无所事事，找到了个恰当的理由，能在屋里闻泥土的气息。下雨天的坏处是，容易想念一个人，把心也弄得湿乎乎的。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width="90%" height="86" src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=445546453&auto=0&height=66"></iframe>

> 2017-06-23 寂寞的流浪,一步一步走,人生还是要向前走。 

> 2017-06-24 追完了<权力的游戏>,很吃力，很累，剧并不是很精彩值得认真看，但半途放弃让自己也不甘心。对中世纪西方骑士精神很崇拜，会为自己的一句许诺，不惜鞠躬尽瘁，终其一生只为自己的使命。反观现代人早以没有这种精神，对自己责任过于逃避，承担。<br/>   自己形象都管不好，还有什么能力掌控人生。看，生活，不就是一个不断用自己的手打自己的脸的过程么。我不敢想象这样下去的自己会成什么样，永远不要讨厌自己，那太残忍。亦不要推卸，是谁把我变成了现在这样。

<iframe frameborder="no" border="0" marginwidth="0" marginheight="0" width="90%" height="86" src="//music.163.com/outchain/player?type=2&id=26349389&auto=0&height=66"></iframe>

> 2017-06-24 逃避可耻也没用。

> 2017-06-27 回家的路上，遇到了一个似曾相识的背影。我就这样在后面默默注视了一路。没有爱情的时候，就好好思考怎么挣钱。想到你会在未来的某天来提醒我这些细节，我的心就觉得温暖而饱满。 

> 2017-06-28 要做一个有趣的人，我想我应该没做到了。很糟糕。我发现，我其实还是一个内心不错的人，乐于助人，以及，莫名其妙的愤慨。

> 2017-06-29 很惊喜，很尴尬的一天，感动于能和同事们过一个生日，羞愧自己不能说上一些有场面的话。

> 2017-06-30 Don't drink to feel better， Only drink to feel even bettter. 

> 2017-07-02 去了杭州新图书馆，很多书，各种展览，我且拿着两本摇滚史，昏昏睡着了。很多书，自己很想看，但没有那沉静的心了。一边急躁的翻阅着，一边内心告诉自己慢慢来。如果找下一个住所，尽量找靠近图书馆的，有花园的地方，只有这才能安慰我的心灵。

> 2017-07-03 当真正用到go的时候，才发觉自己理解到的东西还很多。浮躁的表现之一是:急于看到结果，渴望被看到。

> 2017-07-05 温暖的人心里都是有黑洞的。因为刻薄的人都把自己的阴影转移给了别人，而充满爱和阳光的人，却把大部分的痛苦自己吞咽下去。虽然没有人按照你所期待的方式来爱你。但你却可以用你希望的方式去爱别人。<br/>最近工作，学习，饮食很有规律，思念甚少。

> 2017-07-07 世界太辽阔了，我们生逢此世，如果穷极一生换来的只是一个狭隘、匮乏的人生，那真令人扼腕。

> 2017-07-09 在空白的时间了，自己经常会做一些没经过考虑的计划，让一件事变成纯粹的打发时间了。有计划性的参加社交活动，从聆听，到参与，慢慢学习；更改对付费模式的认知。

> 2017-07-11 黑夜里自己会变得对自己坦诚而非自欺欺人 。我会做一个自己想做的人,可我并不知道那是谁,这个问题不应该有答案，或是说，很长时间内都不应被回答，因为降临的救赎是廉价的，是寻找的过程让它弥足珍贵。

> 2017-07-13 文字惨白，刻意深刻的文字，也并不能表达出自己真正的思考。

> 2017-07-14 幻想过很多种遇你相见的场景，但见面且是你主动提出得，这让羞愧了一阵。悟空传，电影:悟空抗拒着命运，就了那失去的晚霞。最终放下、认输的时候，才觉醒归来，为改变不了的结局，奋斗完。在这乏善可陈的两小时里，我极力感受这你带来的感受，不知道下次会是什么时候.

> 2017-07-16 陪大学同学去了大护法，电影很精彩，满是隐喻，层次很到位是部好电影。但看完，我更大感受是在浪费着自己时间。
